Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
From a very young age, I knew…
Dari kecil lagi, saya tahu…
I knew I was different from everyone else.
Saya tahu saya berbeza daripada orang lain.
My family…
Keluarga saya…
my family
keluarga saya
didn't include a dad
tidak termasuk seorang ayah
or a mom.
atau seorang ibu.
There was only a grandma who frightened me.
Hanya ada seorang nenek yang menakutkan saya.
MENG-HUA, ALWAYS LOVE YOU TAO-MING
MENG-HUA, SENTIASA MENYAYANGI AWAK TAO-MING
That wicked woman
Wanita jahat itu
caused your dad's death.
menyebabkan kematian ayahmu.
Yet you still want to find her.
Namun kau masih mahu mencarinya.
She left you to me.
Dia tinggalkan awak untuk saya.
She doesn't love you.
Dia tak sayangkan awak.
I'm the only one in the world who loves you.
Aku satu-satunya di dunia ini yang mencintaimu.
I always wondered
Saya selalu tertanya-tanya
if my grandma really loved me, as she claimed.
jika nenek saya benar-benar menyayangi saya, seperti yang dia dakwa.
But without her…
Tapi tanpa dia…
SHEN MENG-HUA, LAI TAO-MING
SHEN MENG-HUA, LAI TAO-MING
…I'd have no family at all.
...Saya langsung tidak akan mempunyai keluarga.
So I could only trust that she loved me.
Jadi saya hanya boleh percaya bahawa dia mencintai saya.
SUICIDE FOR LOVE, DAUGHTER LEFT BEHIND
BUNUH DIRI KERANA CINTA, ANAK PEREMPUAN DITINGGALKAN
ABUSIVE RICH MAN'S WIFE LEFT
ISTERI ORANG KAYA YANG KERAS DITINGGALKAN
LAI DIES, SHEN GETS MINOR BURNS
LAI MENINGGAL DUNIA, SHEN MELECUR RINGAN
What's more, after I found out
Apatah lagi, selepas saya mengetahui
what had happened to my mom and dad,
apa yang telah terjadi kepada ibu dan ayah saya,
I seemed to understand
Saya seolah-olah faham
why my grandma treated me this way.
kenapa nenek saya layan saya macam ni.
This was fine.
Ini baik-baik sahaja.
I didn't have much hope in a life like this anyway.
Lagipun aku langsung tidak mempunyai harapan dalam kehidupan seperti ini.
That was until…
Itu pun sehinggalah…
until I met you.
sehingga saya bertemu awak.
You live life with more passion than anyone I've met.
Awak menjalani hidup dengan lebih bersemangat berbanding sesiapa yang pernah saya temui.
You have the brightest smile ever.
Awak mempunyai senyuman paling ceria yang pernah ada.
You're just like the sun.
Awak sama seperti matahari.
I envy you.
Saya iri hati awak.
I really envy you.
Saya betul-betul iri hati dengan awak.
I know we're not the same.
Aku tahu kita tak sama.
But each time I get closer to you,
Namun setiap kali aku semakin dekat denganmu,
my world feels less cold.
dunia saya terasa kurang sejuk.
I feel that I can also live with a bit more warmth.
Saya rasa saya juga boleh hidup dengan lebih banyak kehangatan.
You like dancing.
Awak suka menari.
And I
Dan saya
like you.
seperti awak.
I won't do it. Give me a demerit if you want.
Saya takkan buat. Berikan saya demerit jika awak mahu.
Hsiao-tung, calm down.
Hsiao-tung, tenanglah.
Think about it.
Fikirkanlah.
If you receive a major demerit,
Jika anda menerima demerit yang besar,
according to the school policy, you can't compete.
Mengikut dasar sekolah, anda tidak boleh bertanding.
It'll also hurt your chances for future special admission.
Ia juga akan menjejaskan peluang anda untuk kemasukan khas pada masa hadapan.
Listen to the instructor.
Dengar cakap pengajar.
Just sign this statement, all right?
Tandatangan sahaja kenyataan ini, boleh?
Please don't force me, okay?
Tolong jangan paksa saya, boleh?
Things weren't like she said.
Keadaan tidak seperti yang dia katakan.
Why should I listen?
Mengapa saya perlu mendengar?
Hey, Hsiao-tung.
Hei, Hsiao-tung.
You must have no idea
Awak mesti tak tahu
how brave I could be for you.
betapa beraninya aku untukmu.
Ma'am.
Puan.
Hsiao-tung,
Hsiao-tung
where are you now?
awak berada di mana sekarang?
I miss you so much.
Saya sangat merindui awak.
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
What happened?
Apa yang berlaku?
Yun-chen!
Yun-chen!
Yun-chen.
Yun-chen.
Come.
Datang.
Come here.
Datang ke sini.
Where are you running off to?
Ke mana awak lari?
Come back here!
Kembalilah ke sini!
Yun-chen.
Yun-chen.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Tell me, will you?
Beritahu saya, boleh?
Yun-chen.
Yun-chen.
Tell me what happened, will you?
Beritahu saya apa yang berlaku, boleh?
I'll support you no matter what.
Saya akan sokong awak walau apa pun keadaannya.
I will protect you, okay?
Saya akan lindungi awak, okey?
The election is coming. They're cracking down.
Pilihan raya akan datang. Mereka sedang mengambil tindakan tegas.
-You guys need to be extra careful. -Okay.
-Korang semua perlu lebih berhati-hati. -Okey.
Whoever's selling amulets at the pub need to be more careful too.
Sesiapa yang menjual azimat di pub juga perlu lebih berhati-hati.
-Only sell to regulars, okay? -Yes.
-Hanya jual kepada pelanggan tetap, okay? -Ya.
Li Jen-yao is here!
Li Jen-yao ada di sini!
Catch him! Hurry!
Tangkap dia! Cepat!
Stop!
Berhenti!
Fuck! Stop!
Sial! Berhenti!
That bastard.
Si bangsat tu.
Does he take me for a saint?
Adakah dia menganggap saya seorang wali?
He ran away just like that.
Dia lari begitu sahaja.
I'm home!
Saya sudah pulang!
It's okay. Come in.
Tak apa. Masuklah.
You can wear these.
Awak boleh pakai ini.
-Shoes can go there. -Okay.
-Kasut boleh pergi ke sana. -Okey.
Yun-chen came.
Yun-chen datang.
She's staying tonight.
Dia akan menginap malam ini.
Hello, Mr. Chiang.
Salam sejahtera, Encik Chiang.
So you're Yun-chen.
Jadi awak Yun-chen.
I finally get to meet you.
Akhirnya saya dapat bertemu dengan awak.
Hsiao-tung goes on about Yun-chen every day.
Hsiao-tung bercerita tentang Yun-chen setiap hari.
I've always wondered what she is like.
Saya selalu tertanya-tanya macam mana perangai dia.
Now I see.
Sekarang saya nampak.
Dad, it's Yun-chen's first time here.
Ayah, ini kali pertama Yun-chen ke sini.
What if you scare her off?
Bagaimana jika awak menakutkannya?
That's right.
Betul tu.
Our daughter's friend just came over. Why are you so excited?
Kawan anak perempuan kita baru sahaja datang. Kenapa awak teruja sangat?
Frivolous.
Remeh.
Relax.
Bersantailah.
If you want me to be serious, wait until I pass away.
Kalau kau nak aku serius, tunggulah sampai aku meninggal dunia.
I'll be solemn for sure.
Saya pasti akan bersungguh-sungguh.
No need for that now.
Tak perlu buat macam tu sekarang.
Yun-chen.
Yun-chen.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm a warm and caring guy.
Saya seorang lelaki yang penyayang dan penyayang.
Dad, you're so cheesy. Stop watching idol dramas with mom.
Ayah, ayah ni memang kelakar. Berhentilah tengok drama idola dengan ibu.
It doesn't work with you.
Ia tidak berkesan dengan awak.
He really isn't a warm guy.
Dia memang bukan seorang yang peramah.
Let me tell you, the bubble tea seller next to our stall
Biar saya beritahu awak, penjual teh gelembung di sebelah gerai kami
calls me the Ming Dao of BBQ vendors.
memanggil saya Ming Dao bagi penjaja BBQ.
Stop flattering yourself over there. Hsiao-tung, get the rice and utensils.
Berhentilah memuji diri sendiri di sana. Hsiao-tung, ambilkan nasi dan peralatan makan.
Okay. Sit wherever you like.
Okey. Duduk di mana sahaja yang kau suka.
-Go. -Yun-chen, come in.
-Pergi. -Yun-chen, masuk.
Make yourself at home.
Buat diri anda seperti di rumah sendiri.
Okay.
Baiklah.
What do we do? I don't think we have enough food.
Apa yang perlu kita buat? Saya rasa kita tak cukup makanan.
How is this not enough?
Bagaimana ini tidak mencukupi?
You ate half a chicken alone before.
Awak makan separuh ayam sorang-sorang tadi.
When did I eat half a chicken on my own?
Bilakah saya makan separuh ayam sendirian?
I'll hold back. I'll give it all to Yun-chen today.
Saya akan menahan diri. Saya akan serahkan semuanya kepada Yun-chen hari ini.
-Eat more. -Okay.
-Makan lebih banyak. -Okey.
You obviously love eating this.
Awak memang suka makan ni.
You should eat more.
Awak patut makan lebih banyak.
No, I don't. Don't give me away.
Tidak, saya tidak. Jangan serahkan saya.
Yun-chen, have some more. Isn't my mom's cooking amazing?
Yun-chen, makan lagi. Masakan ibu saya memang sedap kan?
Try it.
Cubalah.
-Dig in. -Do you eat eggplant?
-Tanyalah. -Awak makan terung tak?
Here you go.
Ini dia.
Beans. Here, eat more.
Kacang. Ini, makan lebih banyak.
Okay.
Baiklah.
This is new.
Ini baru.
I don't think we've ever had a sleepover despite knowing each other forever.
Saya rasa kami tak pernah tidur serumah walaupun sudah lama mengenali antara satu sama lain.
Yun-chen.
Yun-chen.
Did your grandma treat you like that
Adakah nenek awak melayan awak seperti itu?
because she misunderstood your relationship with Li Jen-yao?
sebab dia salah faham hubungan kau dengan Li Jen-yao?
Or…
Atau…
or does she also
atau adakah dia juga
usually…
biasanya…
My grandma has always been very strict with me.
Nenek saya sentiasa sangat tegas dengan saya.
And she cares about her reputation.
Dan dia mengambil berat tentang reputasinya.
She was called in today because of me.
Dia dipanggil masuk hari ini kerana saya.
It made her lose face.
Ia membuatkan dia hilang air muka.
That's why she did that to me.
Sebab tu dia buat macam tu kat aku.
You obviously really hate Li Jen-yao.
Awak jelas sekali benci Li Jen-yao.
Why did you tell the school that you two are dating?
Kenapa awak beritahu pihak sekolah yang awak berdua sedang berpacaran?
I know you probably did it to help me.
Saya tahu awak mungkin melakukannya untuk membantu saya.
But I can't figure out why.
Tapi saya tak dapat fikirkan kenapa.
Didn't you say
Bukankah awak kata
that you can't wait for your favorite dancer to see you perform?
sehingga anda tidak sabar menunggu penari kegemaran anda melihat anda membuat persembahan?
What if you get punished by the school?
Bagaimana jika anda dihukum oleh pihak sekolah?
Could you still go on stage?
Bolehkah awak masih naik ke pentas?
The main thing is, I really want to see you dance.
Perkara utama ialah, saya benar-benar mahu melihat awak menari.
Of course I had to make sure you could perform.
Sudah tentu saya perlu pastikan awak boleh membuat persembahan.
Did you do this just so that I could perform on stage?
Awak buat semua ni hanya supaya saya boleh buat persembahan di atas pentas?
I said before…
Saya cakap sebelum ni…
that I really like you…
bahawa saya benar-benar menyukai awak…
your dancing.
tarian anda.
All right, it's really late. Let's go to sleep.
Baiklah, sudah lewat malam. Jom tidur.
Good night.
Selamat malam.
Thank you.
Terima kasih.
But I don't like this.
Tapi saya tak suka ni.
If you cry because of me,
Jika kau menangis keranaku,
I will cry too.
Saya juga akan menangis.
You will never understand
Awak takkan pernah faham
that, even if I can't protect myself,
bahawa, walaupun saya tidak dapat melindungi diri saya sendiri,
I still want to protect you
Aku masih mahu melindungimu
more than anyone else does.
lebih daripada yang dilakukan oleh orang lain.
Yun-chen.
Yun-chen.
Are you asleep?
Awak dah tidur ke?
I want ground pepper,
Saya mahu lada kisar,
two containers of barbecue sauce, okay, and seven-spice powder.
dua bekas sos barbeku, okay, dan serbuk tujuh rempah.
Same ground pepper as last time.
Lada kisar yang sama seperti kali terakhir.
Okay, and…
Baiklah, dan…
Hey, where are you going? It's really late already.
Hei, kau nak pergi mana? Hari ni dah lewat sangat.
To the convenience store.
Ke kedai serbaneka.
Ask your dad to give you a ride. He's in his room. Dad!
Minta ayah kamu tumpangkan kamu. Dia ada di biliknya. Ayah!
It's okay. I'll be back soon.
Tak apa. Saya akan kembali tidak lama lagi.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
I was talking to my daughter, sorry.
Saya sedang bercakap dengan anak perempuan saya, maaf.
Li Jen-yao. How come you're here?
Li Jen-yao. Kenapa awak ada di sini?
I had to find somewhere for dinner.
Saya terpaksa mencari tempat untuk makan malam.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Why are you out alone so late at night?
Kenapa kau keluar sendirian lewat malam ni?
I was feeling down,
Aku berasa sedih,
so I thought I'd go out to get a drink and some fresh air.
jadi saya fikir saya akan keluar untuk minum dan menghirup udara segar.
Feeling down.
Rasa sedih.
Is it because of Lai Yun-chen?
Adakah kerana Lai Yun-chen?
I've known Yun-chen for so long.
Saya sudah lama mengenali Yun-chen.
She's never cried around me before.
Dia tak pernah menangis dekat aku sebelum ni.
I'm her best friend, yet I can't do anything to help her.
Aku kawan baik dia, tapi aku tak boleh buat apa-apa untuk bantu dia.
I feel so useless.
Saya rasa sangat tidak berguna.
After all,
Lagipun,
it was my fault that Yun-chen cried.
Salahku juga Yun-chen menangis.
Did the school say today
Adakah pihak sekolah berkata hari ini
how they would punish you and Yun-chen?
bagaimana mereka akan menghukum awak dan Yun-chen?
We only had to sign a pledge.
Kami hanya perlu menandatangani ikrar.
The school wanted our promise to never be alone together again.
Pihak sekolah mahukan janji kami untuk tidak bersendirian bersama lagi.
We never interacted much anyway, so it wouldn't make a difference.
Kami tidak pernah banyak berinteraksi, jadi ia tidak akan memberi perbezaan.
In the end, we both signed it.
Akhirnya, kami berdua menandatanganinya.
None of those things happened.
Tiada satu pun daripada perkara itu yang berlaku.
We were misunderstood. Why did you sign it?
Kami disalahertikan. Kenapa awak tandatangan?
I'll tell the school tomorrow that Yun-chen wasn't involved in this.
Saya akan beritahu sekolah esok yang Yun-chen tak terlibat dalam hal ini.
I
Saya
am not close to Lai Yun-chen.
Saya tidak rapat dengan Lai Yun-chen.
But for her to be so concerned,
Tapi untuk dia begitu prihatin,
she must've had her reasons.
dia mesti ada sebabnya.
If you go and explain,
Jika anda pergi dan menjelaskan,
everything she did will be for nothing, won't it?
semua yang dia lakukan akan sia-sia, bukan?
Let's go.
Jom pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Where's the stuff? I'm here.
Mana barangnya? Saya di sini.
You have five minutes, tops.
Awak ada lima minit, terbaik.
Hurry up.
Cepatlah.
Thank you.
Terima kasih.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Okay. Thank you.
Baiklah. Terima kasih.
Done.
Selesai.
So where are you taking me?
Jadi ke mana awak nak bawa saya?
Nowhere in particular.
Tiada tempat khususnya.
I wanna take you out for some fresh air before taking you home.
Saya nak bawa awak keluar menghirup udara segar sebelum pulang.
What fresh air?
Udara segar apa?
Whenever I feel down,
Setiap kali aku rasa down,
I go for a ride to feel the breeze.
Saya pergi menunggang untuk merasai angin sepoi-sepoi.
Perhaps
Mungkin
this will make you feel better too.
ini akan membuatkan anda berasa lebih baik juga.
Really?
Betul ke?
So were you feeling down when that car crash happened?
Jadi, adakah awak rasa sedih ketika kemalangan kereta itu berlaku?
Don't close your eyes this time.
Jangan tutup mata awak kali ini.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't, not with you.
Saya takkan, bukan dengan awak.
What were you thinking about
Apa yang awak fikirkan tadi
when your eyes were closed?
ketika matamu tertutup?
I was thinking about
Saya sedang memikirkan tentang
leaving all those unhappy things behind.
meninggalkan semua perkara yang tidak menyenangkan itu.
Does that really work?
Adakah itu benar-benar berkesan?
I don't know.
Saya tidak tahu.
You can try it.
Anda boleh mencubanya.
Hey.
Hei.
On a night like this,
Pada malam seperti ini,
when you take me for a ride,
bila kau bawa aku jalan-jalan,
passing streetlight after streetlight,
lampu jalan yang lalu-lalang,
doesn't it feel like
tidakkah rasanya
we're getting out of here
kita akan keluar dari sini
and going somewhere where nobody knows us,
dan pergi ke suatu tempat di mana tiada siapa yang mengenali kita,
to embark on a big adventure?
untuk memulakan pengembaraan besar?
Do you know what I mean?
Awak faham tak apa yang saya maksudkan?
Yeah. I kind of get it.
Ya. Saya agak faham.
Do you feel better now?
Adakah awak rasa lebih baik sekarang?
Yes.
Ya.
I just wish
Saya hanya berharap
that this road was a little bit longer
bahawa jalan ini sedikit lebih panjang
so we wouldn't have to stop.
jadi kita tidak perlu berhenti.
Just drop me off at this intersection.
Turunkan saya di persimpangan ini sahaja.
Thank you.
Terima kasih.
If you drop me off at my door,
Jika awak menurunkan saya di pintu rumah saya,
my dad will rush out and ask all about your family.
Ayah saya akan bergegas keluar dan bertanya tentang keluarga awak.
You don't want to be here tomorrow morning,
Awak tak nak berada di sini esok pagi,
still talking about your great-great-great-grandpa.
masih bercakap tentang moyang-moyang-moyang awak.
Well, I'm going… I'm going home.
Baiklah, saya akan pergi… saya akan pulang.
Okay.
Baiklah.
Bye. See you tomorrow.
Selamat tinggal. Jumpa esok.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
CHIANG'S BARBECUE
BARBEKU CHIANG
I have dance practice today, so I can't skip school to be with you.
Saya ada latihan tarian hari ini, jadi saya tak boleh ponteng sekolah untuk bersama awak.
Do you want to stay at my place?
Awak nak tinggal kat tempat saya tak?
But my parents' stall won't open until the afternoon.
Tapi gerai ibu bapa saya takkan buka sehingga petang.
If you're afraid it'll be awkward, I can tell my mom--
Kalau awak takut ia akan janggal, saya boleh beritahu ibu saya--
Can you lend me a school uniform and some shoes?
Bolehkah awak pinjamkan saya pakaian seragam sekolah dan beberapa kasut?
I think I should still go to school today.
Saya rasa saya masih patut pergi ke sekolah hari ini.
Are you sure?
Awak pasti?
My grandma might look for me at school.
Nenek saya mungkin akan mencari saya di sekolah.
If she can't find me,
Jika dia tidak dapat menemuiku,
she might go to you and cause a scene.
dia mungkin akan pergi kepada awak dan menimbulkan kekecohan.
I won't let her do that.
Saya takkan biarkan dia buat macam tu.
But…
Tetapi…
Hey.
Hei.
If you feel guilty, then buy me breakfast.
Kalau awak rasa bersalah, belanjalah saya sarapan.
Don't forget, I didn't bring any money.
Jangan lupa, saya tak bawa duit pun.
I'm relying on you today.
Aku bergantung harap pada kau hari ini.
No problem. Leave it to me. I'll get you a uniform.
Tiada masalah. Serahkan kepada saya. Saya akan dapatkankan awak pakaian seragam.
It's gym class next.
Kelas gim seterusnya.
Go get changed if you haven't already.
Pergi tukar baju kalau belum.
Gather at the sports field.
Berkumpul di padang sukan.
Stop reading. Go get changed quickly.
Berhenti membaca. Pergi tukar baju cepat.
Hey, Ouyang, go get changed.
Hei, Ouyang, pergi tukar baju.
Let's get going.
Jom kita mulakan.
Chuang Jung-tai, tell the teacher I forgot my gym clothes.
Chuang Jung-tai, beritahu cikgu saya terlupa pakaian gim saya.
I'll study in the classroom.
Saya akan belajar di dalam bilik darjah.
Okay.
Baiklah.
Li Jen-yao, why aren't you changing?
Li Jen-yao, kenapa kau tak berubah?
Did you forget yours too?
Awak pun terlupa ke awak juga?
Hey, I heard that our class leader was the one Li Jen-yao banged.
Hei, saya dengar ketua kelas kitalah yang Li Jen-yao pukul.
Seriously? Our class leader?
Serius? Ketua kelas kita?
Your crush has slept with him so much that he's over it.
Orang yang awak suka tu dah banyak sangat tidur dengan dia sampai dia dah lupakan semua tu.
-Why is your hair green? -Shut up.
-Kenapa rambut awak hijau? -Diam.
WANG YU-HSIANG
WANG YU-HSIANG
Hey, Lai Yun-chen.
Hei, Lai Yun-chen.
Did you two spend the night together at a hotel yesterday?
Adakah kamu berdua bermalam bersama di hotel semalam?
Why else did you both happen to forget your gym clothes?
Kenapa lagi kamu berdua terlupa pakaian gim kamu?
Well?
Nah?
It's so nice to be handsome. You can even sleep with the class leader.
Senang sangat jadi orang kacak. Malah boleh tidur dengan ketua kelas.
Isn't that right?
Betul tak tu?
Tell us.
Beritahu kami.
Was it good?
Adakah ia bagus?
-Awesome, wasn't it? Tell us about it. -Hey.
-Hebat, bukan? Beritahu kami mengenainya. -Hei.
Was it good?
Adakah ia bagus?
Must've been great.
Mesti hebat.
Good, yeah? Did it feel good?
Bagus, ya? Rasanya seronok tak?
Now that felt good.
Sekarang itu terasa bagus.
Fuck! How dare you slap me!
Sial! Beraninya kau tampar aku!
Hey, Jung-tai.
Hei, Jung-tai.
Back off!
Berundur!
-Fuck, I'm bleeding. -What are you doing?
-Sial, saya berdarah. -Apa yang awak buat?
Motherfucker!
Keparat!
-Grab him! -Fuck.
-Tangkap dia! -Sial.
Fuck.
Sial.
You asked for it.
Awak yang minta.
You're nuts.
Awak gila.
Step aside. I've got it.
Ketepi. Saya faham.
What are you guys doing?!
Apa yang korang buat ni?!
Do you know why you're in my office?
Awak tahu tak kenapa awak ada di pejabat saya?
Well?
Nah?
Ask Li Jen-yao.
Tanya Li Jen-yao.
He started it.
Dia yang memulakannya.
We were just joking. God knows why, he suddenly went nuts and punched me.
Kami cuma bergurau. Tuhan sahaja yang tahu kenapa, dia tiba-tiba menjadi gila dan menumbuk saya.
That's right. I saw him run over to beat Yu-hsiang.
Betul. Saya nampak dia berlari untuk memukul Yu-hsiang.
I went to break up the fight.
Saya pergi untuk meleraikan pergaduhan itu.
He ended up beating me too.
Akhirnya dia memukul saya juga.
Sir, look. He hit me here.
Tuan, lihat. Dia pukul saya di sini.
We were really trying to stop the fight.
Kami benar-benar cuba menghentikan pergaduhan itu.
A bunch of excuses!
Banyaknya alasan!
I don't want to hear it.
Saya tak nak dengar.
I don't care about your feuds.
Aku tak pedulikan permusuhan kau.
I just want to know what to do with you guys.
Saya cuma nak tahu apa nak buat dengan korang semua.
Sir. You once said
Tuan. Awak pernah berkata
initiators get a major demerit.
pemula mendapat kekurangan yang besar.
Retaliators get a minor demerit.
Pembalas dendam mendapat sedikit kesalahan.
Other students who are present but do not step away,
Pelajar lain yang hadir tetapi tidak beredar,
stop the fight, or alert teachers
hentikan pergaduhan, atau maklumkan kepada guru
are all considered agitators and get a warning.
semuanya dianggap sebagai penghasut dan mendapat amaran.
So Che-li and I are willing to accept a warning as our punishment.
Jadi Che-li dan saya sanggup menerima amaran sebagai hukuman kami.
You remember it quite well. Thank you.
Awak ingat betul. Terima kasih.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
If you receive a major demerit for this fight,
Jika anda menerima kekalahan besar untuk pertarungan ini,
you will definitely be expelled.
kamu pasti akan dibuang negeri.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Hurry and fill out a withdrawal form before you're expelled.
Cepat isi borang pengeluaran sebelum anda dibuang sekolah.
You could still return later.
Anda masih boleh kembali kemudian.
Expel me if you want.
Usir saya kalau awak mahu.
All right, then we'll expel you.
Baiklah, kalau begitu kami akan mengusir kamu.
See if any school even takes you!
Lihat jika ada sekolah yang menerima anda!
Sir, I haven't spoken yet. May I?
Tuan, saya belum bercakap lagi. Boleh tak?
Fine. Let's hear it.
Baiklah. Mari kita dengarkannya.
I slapped Wang Yu-hsiang. He got mad and wanted to hit back.
Saya menampar Wang Yu-hsiang. Dia marah dan mahu membalas.
Jen-yao stopped him.
Jen-yao menghentikannya.
That's why you all got into a brawl.
Sebab tu kamu semua bergaduh.
Why didn't anyone say that?
Kenapa tiada sesiapa yang cakap macam tu?
What, Lai Yun-chen? Don't defend him just 'cause he's yours.
Apa, Lai Yun-chen? Jangan bela dia hanya kerana dia milik awak.
Well, I am.
Baiklah, saya memang begitu.
Didn't you guys tease us 'cause you learned he's my boyfriend
Bukankah kamu semua mengusik kami kerana kamu tahu dia teman lelaki saya?
and claimed that we slept together yesterday?
dan mendakwa bahawa kita tidur bersama semalam?
Sir, I was the one who started the fight, so I should be the one who gets a demerit.
Tuan, saya yang memulakan pergaduhan ini, jadi saya yang sepatutnya mendapat demerit.
But I remember when my grandma picked me up yesterday,
Tapi saya ingat masa nenek saya jemput saya semalam,
the school assured her that if we kept our promise,
pihak sekolah memberi jaminan kepadanya bahawa jika kami menepati janji kami,
nobody would bring up the incident, right?
Tiada siapa yang akan membangkitkan kejadian itu, kan?
Shouldn't the school be held responsible?
Bukankah pihak sekolah sepatutnya dipertanggungjawabkan?
I accept punishment,
Aku menerima hukuman,
but Wang and the others should be punished more heavily.
tetapi Wang dan yang lain harus dihukum dengan lebih berat.
All right, this ends here.
Baiklah, ini berakhir di sini.
Both sides are at fault.
Kedua-dua pihak bersalah.
Hey, you guys, submit an apology letter tomorrow.
Hei, korang semua, hantar surat permohonan maaf esok.
-500 words. -Sir.
-500 patah perkataan. -Tuan.
Enough. Go back to class.
Cukup. Kembali ke kelas.
Any more fuss and you'll stand at the school entrance.
Apa-apa kekecohan lagi dan awak akan berdiri di pintu masuk sekolah.
TAICHUNG MUNICIPAL YI-NO HIGH SCHOOL
SEKOLAH MENENGAH PERBANDARAN TAICHUNG YI-NO
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
Just now…
Baru sekarang…
Thank you.
Terima kasih.
What is it now?
Apa dia sekarang?
Are you and I close?
Adakah awak dan saya rapat?
Why did you thank me?
Kenapa awak ucap terima kasih pada saya?
Why did you care that Wang and his guys picked on me?
Kenapa kau peduli Wang dan orang-orangnya menggangguku?
Don't assume that I'll see you as a friend just because Hsiao-tung does.
Jangan anggap saya akan menganggap awak sebagai kawan hanya kerana Hsiao-tung menganggap awak kawan.
Let me tell you, I won't.
Biar saya beritahu awak, saya takkan.
And right now,
Dan sekarang,
I hate you even more than before.
Aku benci kau lebih daripada sebelumnya.
I'm warning you.
Saya beri amaran kepada awak.
No matter how much your life sucks, that's your own business.
Seburuk mana pun hidupmu, itu urusanmu sendiri.
Don't drag Hsiao-tung into it.
Jangan heret Hsiao-tung ke dalamnya.
If I find out you've got Hsiao-tung into any trouble,
Jika saya dapat tahu awak telah menyusahkan Hsiao-tung,
mark my words,
perhatikan kata-kataku,
I won't let you get away with it.
Aku takkan biarkan kau terlepas begitu sahaja.
Shall we go?
Kita pergi ke sana?
I haven't been back for a whole day.
Saya belum balik seharian.
But my grandma didn't send anyone to look for me,
Tapi nenek saya tak hantar sesiapa pun cari saya,
nor did she try to contact me.
dia juga tidak cuba menghubungi saya.
She didn't even come to school to pick me up.
Dia langsung tak datang ambil saya ke sekolah.
She didn't do anything.
Dia tidak melakukan apa-apa.
That's so unlike her.
Itu sangat berbeza dengan dirinya.
I've said it many times.
Saya telah mengatakannya berkali-kali.
Our child just had a friend over.
Anak kami baru sahaja menjemput seorang rakannya.
That's all.
Itu sahaja.
Why did you make it seem like we kidnapped her?
Kenapa kau buat semua nampak macam kita dah culik dia?
Hey, Chiang Hsiao-tung. You got here in time.
Hei, Chiang Hsiao-tung. Awak sampai tepat pada masanya.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Excuse me.
Maafkan saya.
We're in trouble.
Kita dalam kesusahan.
They told the police we kidnapped her.
Mereka memberitahu polis bahawa kami menculiknya.
What? How could that happen?
Apa? Bagaimana itu boleh berlaku?
That's what I'm asking you.
Itulah yang saya tanya awak.
You'd better explain it to me.
Lebih baik awak jelaskan pada saya.
Didn't I ask you yesterday if you'd told her family?
Bukankah semalam aku tanya kau kalau kau dah beritahu keluarganya?
Who did you tell?
Siapa yang awak beritahu?
Besides going behind my back to get a secret boyfriend
Selain bersembunyi untuk mendapatkan teman lelaki rahsia
and befriend that girl who helped you run away from home,
dan berkawanlah dengan gadis yang telah membantumu melarikan diri dari rumah,
what else have you been hiding from me?
apa lagi yang kau sembunyikan daripada aku?
What other shameful things have you done?
Apa lagi perkara memalukan yang telah kau lakukan?
It doesn't matter if you don't speak.
Tak kisah pun kalau kau tak cakap.
At least now I know
Sekurang-kurangnya sekarang saya tahu
where to find you if you go missing.
di mana hendak mencari awak jika awak hilang.
As for that bad student who helped you run away from home,
Bagi pelajar jahat yang membantu awak lari dari rumah,
her family runs a roadside stall.
keluarganya mengusahakan gerai di tepi jalan.
I wonder if she can stand
Saya tertanya-tanya adakah dia boleh berdiri
the police and health officers issuing them tickets every day.
polis dan pegawai kesihatan mengeluarkan saman kepada mereka setiap hari.
Grandma.
Nenek.
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
I will never lie to you again.
Saya takkan pernah berbohong dengan awak lagi.
I promise I'll listen to you.
Saya janji saya akan dengar cakap awak.
This was all my fault.
Ini semua salah saya.
I'm the one to blame. I pampered and spoiled you too much.
Aku yang patut dipersalahkan. Aku terlalu banyak memanjakan dan menyiksamu.
From now on,
Mulai sekarang,
I will be stricter with you.
Saya akan lebih tegas dengan awak.
YI-NO HIGH SCHOOL
SEKOLAH MENENGAH YI-NO
How's that possible?
Bagaimana mungkin itu?
That's my turf.
Itu kawasan saya.
I've never seen Li Jen-yao go there.
Saya tidak pernah melihat Li Jen-yao pergi ke sana.
Fuck. How would I know?
Alamak. Macam mana aku boleh tahu?
Anyway, I saw him. So I asked the shopkeeper.
Apa-apa pun, saya ternampak dia. Jadi saya tanya pekedai tu.
She said he spent the past few nights there.
Dia kata dia menghabiskan beberapa malam yang lalu di sana.
Damn, why did he sleep there? He ran away from home?
Alamak, kenapa dia tidur di situ? Dia lari dari rumah?
Fuck.
Sial.
What's that?
Apa itu?
Shit, what do you want to do with that?
Sial, apa yang kau nak buat dengan semua tu?
What do you think? To jump him!
Apa pendapat awak? Nak serang dia!
Do you want to come?
Awak nak datang tak?
-Yes or no? -Let's go.
-Ya atau tidak? -Jom pergi.
You two done barking yet?
Korang berdua dah habis menyalak ke belum?
Please don't be so ridiculous, okay?
Tolong jangan jadi mengarut sangat, boleh?
If you go beat him up, then what?
Kalau kau pergi pukul dia, macam mana?
For fuck's sake, will Li Jen-yao fear us because of this?
Demi Tuhan, adakah Li Jen-yao akan takutkan kita kerana ini?
No.
Tidak.
Everything will stay the same.
Semuanya akan kekal sama.
It's pointless.
Ia sia-sia.
So if we really want to mess with him,
Jadi kalau kita betul-betul nak kacau dia,
we'd better be sure it ends him.
Lebih baik kita pastikan ia akan menamatkan hidupnya.
We have to make sure his whole life will be ruined,
Kita kena pastikan seluruh hidupnya akan musnah,
that he won't even get a chance to start over,
bahawa dia tidak akan berpeluang untuk bermula semula,
that from now on, when he wakes up every morning
bahawa mulai sekarang, apabila dia bangun setiap pagi
and opens his eyes, his first thought will be,
dan membuka matanya, fikiran pertamanya ialah,
"Fuck."
"Sial."
"I'm fucking doomed."
"Aku dah tak berdaya."
"My life is ruined."
"Hidup saya musnah."
"Why don't I just kill myself?"
"Kenapa aku tak bunuh diri sahaja?"
"Why did I mess with Ouyang Ti and his guys for no reason?"
"Kenapa aku kacau Ouyang Ti dan orang-orangnya tanpa sebab?"
"Why didn't I just be his good little lapdog?"
"Kenapa aku tak jadi anjing peliharaan kecilnya yang baik sahaja?"
Fuck!
Sial!
Isn't that much more fun?
Bukankah itu lebih menyeronokkan?
Damn.
Sial.
Ouyang, what you just said made me hard.
Ouyang, apa yang awak cakap tadi buat saya susah.
So what's your plan?
Jadi apa rancangan awak?
It's me.
Sayalah.
I want you to do something for me.
Saya mahu awak buat sesuatu untuk saya.
Where's my phone?
Mana telefon saya?
Don't bother searching.
Tak payah susah-susah cari.
I've got your phone.
Saya ada telefon awak.
Also, get out of your uniform.
Juga, tanggalkan uniform anda.
Starting today, you don't need to go to school.
Mulai hari ini, awak tak perlu pergi ke sekolah.
I'll ask someone to handle the withdrawal process for you.
Saya akan minta seseorang untuk menguruskan proses pengeluaran untuk anda.
What do you mean?
Apa maksud awak?
I've made all the other arrangements for you.
Saya telah membuat semua pengaturan lain untuk anda.
For now, study on your own at home.
Buat masa ini, belajarlah sendiri di rumah.
Grandma.
Nenek.
Grandma!
Nenek!
Grandma, open the door!
Nenek, buka pintu!
-My face hurts. -Didn't think it could swell any more.
-Muka saya sakit. -Tak sangka ia boleh bengkak lagi.
It did. Damn, it still hurts.
Memang betul. Alamak, ia masih sakit.
I told you to buy us food.
Aku suruh kau belikan kami makanan.
Trash, don't block the path.
Sampah, jangan halang laluan.
Move aside.
Beralih ke tepi.
-The hell are you looking at? -What?
-Awak tengah tengok ke apa ni? -Apa?
Good morning.
Selamat pagi.
Hey.
Hei.
The class leader is withdrawing from school.
Ketua kelas akan berundur dari sekolah.
Really?
Betul ke?
She withdrew from school?
Dia menarik diri dari sekolah?
Yeah. I heard about it from our teacher.
Ya. Saya dengar tentangnya daripada cikgu kami.
She's going to the US for school, flying out next week.
Dia akan ke AS untuk sekolah, dan akan berlepas minggu depan.
How's that possible?
Bagaimana mungkin itu?
Yun-chen never told me about this.
Yun-chen tidak pernah memberitahu saya tentang perkara ini.
I don't know the details either.
Saya juga tidak tahu butirannya.
The number you dialed is not available.
Nombor yang anda dail tidak tersedia.
Please try again later.
Sila cuba lagi nanti.
Hey.
Hei.
Kiddo.
Nak.
Why are you so scared?
Kenapa awak takut sangat?
We were just being kind by bringing you home.
Kami cuma berbaik hati dengan membawa awak pulang.
You act like we're gonna do something to you.
Awak buat macam kami nak buat sesuatu kat awak.
What? What will I do to you?
Apa? Apa yang akan saya lakukan pada awak?
-What are you doing? -Hold him.
-Apa yang kau buat? -Pegang dia.
Fuck you.
Persetankan kau.
Sit still.
Duduk diam.
Got something to tell you.
Ada sesuatu nak beritahu awak.
Okay.
Baiklah.
This batch of goods is for you.
Kumpulan barangan ini adalah untuk anda.
Don't worry about it.
Jangan risau.
I have already paid for you.
Saya sudah bayar untuk awak.
How much you sell each packet for is up to you.
Terpulang kepada anda berapa harga untuk menjual setiap paket .
I'm gonna charge you 1,200 NTD each, for a total of…
Saya akan mengenakan bayaran sebanyak 1,200 NTD setiap satu, dengan jumlah keseluruhan…
-Eighteen packets. -So how much in total?
-Lapan belas paket. -Jadi berapa jumlah keseluruhannya?
-Uh… -Damn.
-Uh… -Alamak.
Take them away!
Bawa mereka pergi!
I won't sell them for you!
Saya takkan jualkannya untuk awak!
I used to find your stubbornness quite cute.
Dulu saya rasa kedegilan awak agak comel.
What now?
Apa sekarang?
Are you trying to embarrass me?
Awak cuba malukan saya ke?
Then I'm gonna get rough.
Lepas tu saya akan jadi kasar.
If you want to really enjoy this good stuff…
Jika anda benar-benar ingin menikmati kebaikan ini…
shoot it up.
tembaklah ia.
It hits you faster and stronger.
Ia menyerang anda lebih pantas dan kuat.
Hey, don't be such a brat.
Hei, jangan jadi budak nakal macam tu.
I've been doing this for over 20 years,
Saya telah melakukan ini selama lebih 20 tahun,
and I'm acting like a call girl
dan saya bertindak seperti gadis panggilan
giving you in-home service for your first time to make you feel good.
memberikan perkhidmatan di rumah buat kali pertama untuk membuatkan anda berasa gembira.
Since this is your first shot, I have to tell you two things.
Oleh kerana ini percubaan pertama awak, saya perlu beritahu awak dua perkara.
First, needles are like condoms.
Pertama, jarum suntik itu seperti kondom.
Gotta use a new one every time.
Kena guna yang baru setiap kali.
When you bone a girl, you can't have a used condom, right?
Bila kau tumbuk perempuan dengan tulang, kau tak boleh ada kondom terpakai, kan?
Don't be such a cheapskate!
Jangan jadi orang murahan!
Second…
Kedua…
When I inject it,
Apabila saya menyuntiknya,
you have to hold back, no matter how good it feels.
kau kena tahan diri, walau betapa seronoknya rasanya.
Don't move around.
Jangan bergerak-gerak.
If this needle breaks off inside,
Jika jarum ini putus di bahagian dalam,
that will be a problem.
itu akan menjadi masalah.
Let's go!
Jom pergi!
Here, smile.
Sini, senyum.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu